##题目

给定一个正整数 n ，输出外观数列的第 n 项。

「外观数列」是一个整数序列，从数字 1 开始，序列中的每一项都是对前一项的描述。

你可以将其视作是由递归公式定义的数字字符串序列：

countAndSay(1) = "1"
countAndSay(n) 是对 countAndSay(n-1) 的描述，然后转换成另一个数字字符串。
前五项如下：

1.     1
2.     11
3.     21
4.     1211
5.     111221
第一项是数字 1 
描述前一项，这个数是 1 即 “ 一 个 1 ”，记作 "11"
描述前一项，这个数是 11 即 “ 二 个 1 ” ，记作 "21"
描述前一项，这个数是 21 即 “ 一 个 2 + 一 个 1 ” ，记作 "1211"
描述前一项，这个数是 1211 即 “ 一 个 1 + 一 个 2 + 二 个 1 ” ，记作 "111221"
要 描述 一个数字字符串，首先要将字符串分割为 最小 数量的组，每个组都由连续的最多 相同字符 组成。然后对于每个组，先描述字符的数量，然后描述字符，形成一个描述组。要将描述转换为数字字符串，先将每组中的字符数量用数字替换，再将所有描述组连接起来。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode.cn/problems/count-and-say
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。


~~~python
class Solution:
    def countAndSay(self, n: int) -> str:
        def Handle(item):
            p = 0            # 游标 指向元素
            res = ''          # 用来存放生成的答案
            while p < len(item):   # 当 p 不超出item长度
                count = 1         # 记录相同数字的数量
                # 当 p 还没到最后一个元素，且与下一个元素相同
                while p < len(item) - 1 and item[p] == item[p+1]:
                    count += 1     # 数量+1
                    p += 1       # 游标指向下一位

                res += str(count) + item[p]
                p += 1
            return res
        res = '1'
        for i in range(1, n):
            res = Handle(res)
        return res
~~~

此题重在对外观数列这一概念的理解。在理解了外观数列之后就可以很轻易地想出解决方案。此题的常规解法就是逐层按照外观数列的规则计算直到计算至要求的行。

每次计算都保存在res中供给下一次运算。初始条件是第一行的“1”。计算采用两曾循环，第一层循环用于遍历整个数组，第二个循环用于找出重复元素的个数。通过字符串添加的方法将元素以及元素的个数逐个添加到res中。